菜单推荐系统


使用操作说明：

1、系统首页。
访问网站根目录/，如果用户没有登录，会弹出登录窗口，用户可以登录或注册。
登陆后，可以看到两个入口，一个是“通过材料推荐”另一个是“通过菜名推荐”。

2、材料推荐。
访问/ingredient/，分为左右两个部分，左边为输入材料名区域，右边为已输入的材料列表。
提交后，所有材料列表中的材料，将以空格隔开，作为参数传到后台。

3、菜名推荐。
访问/recipe/，使用方法通材料推荐的左侧部分类似。
提交后，菜名会以-替换空格，作为参数传到后台。

4、推荐菜谱列表。
上述参数传到后台后，会计算出10个推荐的菜谱（这里的算法我就用直接在数据库里取10个菜谱替代了）。
在菜谱展示页面显示，并且用户可以选择“喜欢”“不喜欢”，选择后，会将选择的结果记入数据库保存。

5、用户登录注册系统。
网站右侧导航条，有两个选项，用户未登录时是“login”和“register”用户打开登录和注册框；登陆后就变成用户名和“logout”，可以登出。



代码模块说明：

1、网站数据库结构定义位于 cookbook/models.py 文件中。
主要定性了三张表。材料、菜谱、以及用户评价。数据库文件为 data.db。

2、主要逻辑控制程序位于 cookbook/views.py 文件中。
2.1、index() 对应首页页面的显示。
2.2、ingredient() 对应材料推荐页面的显示。
2.3、recipe() 对应菜名推荐页面的显示。
2.4、recommend_ingredient() 对应接收用户提交的材料，算出推荐的菜谱并显示。
2.5、recommend_recipe() 对应接收用户提交的菜名，算出推荐的菜谱并显示。
2.6、evaluate() 对应用户对菜谱进行评价的方法，结果记入数据库。
2.7、load_data() 为初始化数据导入工作，就是将 .p 文件中的数据加载到数据库中，只需操作一次，实际使用中不会用到。
2.8、auth system 中的方法对应用户的注册、登录、登出操作，使用的是 django 自带的 auth 模块。

3、页面模板文件位于 templates 文件夹中。分别是各个页面的 django 模板。

4、静态文件如图片、js、css 位于 statics 文件夹中。

5、另外 cookbook/settings.py 和 cookbook/urls.py 分别是项目的设置和路径配置文件。



摘取引用说明：

1、前端页面呈现使用 Pure css 框架，http://purecss.io/

2、表格显示使用 Tablesorter JQuery 插件，http://tablesorter.com/docs/

3、登录框样式引用自网络，http://www.codefans.net/jscss/code/4490.shtml

4、首页的两张图片引用自网络，http://qcyn.sinaimg.cn/2010/0916/2010916134534.jpg，http://pic17.nipic.com/20111118/3320946_185949075326_2.jpg



注：
1、我的英文不太好，网站上的一些英文描述可能不太准备，你可以修改一些单词，使之更加准确。
2、由于菜谱的数据量很大，6万余条数据，所以 Recipe 页面加载时会有点慢，一般要停顿两到三秒才能完成加载。




